淡淡的忧伤，悄悄溜进自信心底。曾几何时，某种东西已悄悄走开。

——题记

你说，你会永住我心底，我便，认为你永不离；你说，你是我与生俱来，我便，放下了心。以后的以后，你突然悄悄离开，世界仿佛一无所有，我便病倒不起。

曾几何时，自信是我形影不离的伙伴，是它使我焕发光彩，是它使我周围布满耀眼的目光。在学校，我是老师的小红人，学生面前的好榜样，光荣榜上空间属于我。在家，我是妈爸眼中聪明乖巧的好女儿。一直都在天真的以为，这一切是我与生俱来！

曾几何时，喜欢望着湛蓝的天空发呆；曾几何时，喜欢望着湛蓝的天空发呆；曾几何时，喜欢望着乌鸦羽毛般黑的夜晚。在夜空中寻找那最亮的星；曾几何时，闲看花开花落，也似林黛玉多愁善感。曾几何时询问世间万物：“天空一无所有，为何给我安慰？”

渐渐地，自信仿佛离我越来越远。曾经昂首挺胸的我，现在却再也抬不起头来。淡淡的忧愁，悄悄溜进心底。它占据自信的位置。一盏明灯，再也点不燃。

学习的压力越来越重，有时候，感觉它就是一个负担，妨碍我前进的步伐。多想像海子一样，砍柴、喂牛，面朝大海，春暖花开。可是，海子的心胸我又何以能比。自信就行蒲公英，随风飘扬，生长在土地肥沃的地方。我还是那片肥沃的土地吗？

也许，老头待我不薄。当我心中的明火快熄灭时，是上天派一位天使将我点燃，“初三就是要拼搏的命，初三就是复燃的命。”哥哥大声的对我说。我被震了一下。是的，曾经的失败，让我成了一个无生命的身躯。曾经，小时候站在哥哥面前，蹲着说：“哥哥，我长大了要考个好高中，好大学。”可现在，小时候的那句话，我现在都还没实现，确切的说，连实现的时机都还没到，我怎能辜负小时候的那份自信。为何，我不能找到曾经的自信，重拾已久的信心。

年华，若不能去遗忘，只感温暖，那么，我宁愿一生只作一季，一个微笑带走一年，是谁说过，时间仍在，是我们飞逝。只要努力，奇迹就会出现。

淡淡的忧愁已逝，自信已重拾。拼搏是我们现在的命，不畏艰难，只畏放弃！